---
layout: post
title:  "Работа с агентом и карьера исполнителя"
date:   2021-09-20
category: kakje
---

Сегодня меня занесло в Гнесинку на мастер-класс Елены Яковлевой (Музыкально-агентных дел мастер международного масштаба), чьи речи я внимал аж 2 часа вместе со студентами различных инструментов (Особенно меня поразила студентка с крашеными волосами в цвет, название которого мне не известно, записывающая все в тонкую тетрадку, под которой красовался фолиант «Гармония»). Думал, что открою для себя новый мир проблем исполнителей музыки руками, но оказалось, что проблемы музыкантов вполне можно рассмотреть как проблемы современной личности в трудовом поле в достаточно широком смысле.<!--more-->

Итак, тезисно:
1. Знание специальности - это уже давно обязанность и база (как и английский, кстати), нежели что-то экстраординарное. Иными словами, умение хорошо делать свое дело не гарантирует трудоустройство или интерес работодателя.

2. Что же его гарантирует? Ничто, а вот помогает работа над собой и над личным брендом и его грамотное продвижение в социальных сетях.

    1. Без навыков коммуникации и социализации никуда (Как давать интервью? Как отвечать на острые вопросы? Как договариваться?).

    2. Потратьте какие-то деньги на фотосессию. Это не дорого и стоит того.

    3. Социальные сети надо выбирать под нужды и бюджет.

    4. Грамотное продвижение - это корректная настройка социальных сетей и использование их функционала на все 100, который позволяет добиться результатов даже без финансовых вложений.

    5. Сделайте сайт. Сайт не будет ничего продавать и не должен, но он будет хранить ваши данные, быть вашей цифровой визиткой и собирать цифровую аудиторию для продвижения в сетях.

3. У музыкантов есть «райдер» - перечень требований к заказчику (концертному залу), причем это крайне исчерпывающий и длинный список, их полно в сети, посмотрите.  Думаю, мне тоже пора составить райдер для моего работодателя…

4. Если вас куда-то пригласили один раз - это мало что значит. Если пригласили второй - это говорит о многом.

5. Все, что вы написали в интернете - осталось там и никуда не денется, так что подумайте перед тем, как что-то пишете.

6. В мире классической музыки программы планируют на 1.5-2.5 года вперед (Это примерно время, через которое возможна смена работы в западных технологических компаниях), т.е. музыкант уже сегодня знает, что он будет играть на концерте в пределах 3 лет. Дай Бог мне знать 3 года назад, что я откажусь от продолжения контракта в Корее и перееду обратно в Москву в 2021. Здесь точно есть о чем подумать.

7. «Самое главное - честность. Адекватность тоже никому не помешает»

Было очень приятно послушать профессионала в своей области и просто интересного человека, спасибо Артему Дервоеду за организацию!
