---
layout: post
title:  "ПА-МА-ГИ"
date:   2022-02-02
category: kakje
---

Прошлая пятница, вечер, в самом конце Покровки, почти у Садового подхожу к машине, открываю, пока сажусь из темноты показывается тело, открывает пассажирскую дверь и садится.<!--more--> Сажусь рядом, вижу парня лет 25, прилично одет, но легко, без куртки, явно не для -6, его трясет, нечленораздельно выдавливает из себя отрывистыми криками ПА-МА-ГИ. Он не был пьян, мне показалось, тут могло быть что похлеще. Ну я ему точно ничем помочь не могу, надо вызывать скорую.

Параллельно в моей голове рождается мысль, что это может быть таким разводом и меня сейчас могут «принять», так что я быстро завожу машину, ставлю побольше печки ему в ноги и выхожу, все-таки лучше «встречать» людей на открытом пространстве, лобовое стекло сильно запорошено снегом, так что парень никуда не уедет, если прикидывается.

Ко мне подходит мужчина моих лет, нормального вида, говорит, что уже полчаса как наблюдает за этим пациентом, уже вызвал скорую, должны приехать с минуты на минуту. Мило общаемся на тротуаре, но затем я все же встаю по другую сторону машины, у проезжей части, чтобы ко мне сложнее подойти сзади, если что.

Через 10 минут появляется скорая, я выдыхаю, потому что теперь понятно, что это не развод, и парня оттаскивают в карету. Интересный опыт…
Всем бывает плохо, можно пройти мимо, тогда ничего не изменится в своей жизни, но у меня такое ощущение, что это ничего не изменит в глобальном плане, а можно помочь, хотя это и сопряжено с различными рисками, появляется возможность, что кому-то  станет лучше. Очень надеюсь, что у парня хорошо все сложилось, а с другим помогающим мы обменялись телефонами.
