---
layout: post
title:  "Второй раз диджею в Москве"
date:   2021-11-09
---

Вызовов снова хватало: милонг в Bossa Nova регулярно, если я правильно понял, не проводят, период незаурядный, да еще и в предыдущий день там было мероприятие. В общем, задача была не из простых.<!--more-->

Людей было достаточно много, но не сказать, чтобы зал ломился, звуковая система была неплохая, но я не понял, как эффективно поднимать большой зал двумя колонками, хоть я и игрался с эквалайзером дольше обычного. Еще включать колонки на полную мощность не было возможности.

Состояние мое, мягко сказать, хромало - я поздно лег, не выспался, день был очень нервный, к тому же я не успел поесть перед милонгой.

Иными словами, на диджеинг у меня ушло очень много сил, и первую треть я просто пытался настроится на зал, который пока еще собирался и присматривался друг к другу, но в какой-то момент я решил, что если не запущу D’Arienzo сейчас, то уже никогда, и тут понеслось. Наверное, он и меня «поднял на ноги», реакция зала была не быстрой, но верной, этого хватило, чтобы «раскочегарить» милонгу и уже выйти на проектную мощность.

Очень интересно сложилась динамика милонги: в начале люди активнее выходили на спокойно-протяжное, потом растанцевались уже на ритмичных и быстрых тандах, ну и те, кто дожил до конца разразились пасьеном и корасоном на максимально трагичных тандах в конце.

В конечном итоге все сложилось очень хорошо, и я доволен собой, хотя отметил для себя пару вещей на заметку.

Очень благодарен Елене Васияровой за организацию и оказанное доверие!

И конечно же всем присутствующим, танцующим, внимающим!
