---
layout: post
title:  "Впервые под (почти) открытым небом"
date:   2022-07-30
---

Когда я жил в Корее и приезжал в Москву в отпуск, то обязательно ходил на милонгу RONDA. Это заколдованное место, где попадаешь в теплое ламповое прошлое - парк, веранда, танцы под открытым небом.<!--more--> Более того, оно мне напоминает о моих первых в жизни милонгах, которые тоже были на открытых пространствах в Марселе. Очень ждал, чтобы подиджеить там.

Накануне прилетел из Турции, перелет был ночной, долгий, нормально отдохнуть не получилось. Плохо сплю в транспорте, так что потратил время перелета на обновление танд и пришел подготовленным.

Танцоры быстро собрались, погода пела, ничто не предвещало беды, но на третьей танде я заметил хмурые серые облака. На четвертой раздались раскаты грома, а на кортине пошел дождь. Думал, что плакало мое диджейство, но организаторы не промахи: раздвинули скамейки под навесом (под ними танцпол!), пока играла кортина! Видимо, схема уже отработанная. Милонга продолжилась, скоро дождь утих, откуда-то появились швабры для воды, которыми танцпол был оперативно осушен! Милонга перетекла обратно на основной танцпол.

Бываю грешен большим количеством Troilo и Pugliese, но в этот раз атмосфера лета была против трагедий. Вместо них я ставил не столь трагичную, но скорее радостную музыку. У меня впервые в одной милонге были 2 танды Fresedo. Я знал, что он очень хорош в конце милонг, но до этого не находил ему места. Он зашел очень хорошо, я бы даже сказал, уникально.

Звук был какой-то бесподобный - почти не пользовался эквалайзером. То ли дело в открытом простанстве, то ли колонки хорошие, либо и то, и другое.

Спасибо большое всем танцорам, кто решил провести такой прекрасный летний вечер на милонге!
Благодарю организаторов, надо теперь сделать там пол с подогревом, чтобы зимой тоже можно было танцевать. Еще кормили салом! Это ж прям огонь - танго и сало.

Да, кстати, я видос запилил еще =)

{% include youtube.html link="https://www.youtube.com/embed/BDEoiBJmuyM" %}