---
layout: post
title:  "Почему я покупаю музыку и программное обеспечение для танго? (Часть 2)"
date:   2022-01-25
category: tango
---

Мой предыдущий пост вызвал немало реакций: несколько человек задало мне вопросы на эту животрепещущую тему, так что я животрепеща собрал самые частые вопросы.<!--more-->

Дисклеймер: я ни в коем случае не против бесплатных ресурсов танго музыки (например, всем известная «энтропия»), более того, это очень полезный ресурс, которым я тоже пользовался, пользуюсь и буду пользоваться.

# Чем лучше платная музыка? Что тебе, не хватает бесплатной?

Тут можно строить всякие теории и графики, но лучше один раз услышать. Я собрал небольшое видео, где можно сравнить бесплатную и платную музыку (Делайте погромче, это важно!). Бесплатную я скачал с ютюб-канала radiotangorosario в формате MP3 128, платную же перевел в тот же формат перед монтажем. Так же я почистил «песок» во всех записях одинаковыми настройками эквалайзера (срезал верхи), правда, можно вычистить его сильнее, но ради эксперимента мне важно было поставить «соревнующихся» в одинаковые условия. Посмотрите, очень интересно, что понравится, буду рад получить обратную связь.

Помните, что очень важно на чем слушать: про прослушивании с динамика телефона или в простых наушниках мне больше нравятся бесплатные версии, а вот в хороших дорогих наушниках или аудиосистеме на 100-200 человек все по-другому.

Так же важна и наслушанность ушей, опыт сравнения покупной и бесплатной музыки или вовлеченность в музыкальную среду вообще.

TODO VIDEO

# Сколько это стоит?

Короткий ответ прост: дорого. Цена 1 композиции колеблется от 0.3 евро (если брать оптом сотни композиций) до 1.5 евро (если брать по одной). У меня в плейлистах почти 2000 песен (танго, милонги и вальсы), получается кругленькая сумма, НО! собирал я эту коллекцию не сразу, покупал иногда по 1-2 композиции, иногда по 1-2 танде, иногда целыми альбомами (60-100 евро), вообще, я старался сократить покупки по максимуму (Ну зачем мне нужны фокстроты Родригеза?).

# Ну и как все это купить?

Моя стратегия была проста: я откладываю мои диджейские гонорары и трачу их на музыку. Если за год сыграть 25 милонг (2 милонги в месяц - в Москве так диджеить можно достаточно легко), то музыка выкупается за тот же год. Я начал с основных оркестров - Troilo, Pugliese, Di Sarli, D’Arienzo, а потом уже купил остальные. Некоторые ставлю очень редко, но купил потому что очень нравятся, например Alfredo Gobbi.

# Ну тебе-то было просто купить, ты ведь жил в Корее, там другой уровень жизни!

Да, уровень жизни отличается, и в Сеуле платят больше, но разница в гонорарах диджеям  не велика, порядка 10%.

# Ок, где купить?

Не скажу, потому что это уже будет реклама. Поискать в гугле может каждый. Источников не мало, но и не много, изучить их, понять тонкости и сделать сознательный выбор посильно каждому диджею, «it’s not rocket science…»

# В каком формате у меня музыка? MP3? FLAC?

Для меня качество музыки не в формате, а в первую очередь в том, как был снят звук с пластинки, формат же - просто контейнер, то есть фактор вторичный, но раз уж затронули эту тему, я честно не слышу разницы в танго между MP3 128 и FLAC, да простят меня аудиофилы. Тестировал на себе в слепую - вообще одно и то же. На сайтах музыка продается чаще всего в AIFF (FLAC стоит дороже), но я его перегоняю в AAC (VBR Max quality), ибо занимает в 4 раза меньше места.
