---
layout: post
title:  "Дом Танго в Калашном"
date:   2022-02-02
category: tango
---

Калашный - место знаковое, я бы сказал, один из столпов московского танго. Я здесь много танцевал, когда приезжал в Москву отдохнуть, а начав диджеить навострил сюда лыжи, запланировал диджейство в декабре, но в тот раз сорвалось, так что в прошлую субботу я не мог не прийти.<!--more--> Я знал, что суббота в Калашном начинается неспешно, так и было, несколько пар остались с практики, и я последовал прекрасному совету от опытного коллеги Вячеслава Хитрина, который диджеил за неделю до меня: «ставлю музыку, получаю кайф», народ постепенно подтягивался, я уже вошел в ритм, около половины второго думал, что милонга так же спокойно и закончится, но тут ~~на нашей улице перевернулся грузовик с арбузами~~ пришел десант с других милонг в несколько десятков человек и заверте…

У меня был первый такой опыт, когда люди приходят «догнаться» танцами, но «раз пришли после другой милонги», подумал я, то пришли зажигать, и втопил музыки побыстрее: Troilo, Biagi, Demare (ну отдышаться), D’Arienzo, милонги Di Sarli, Tanturi (еще немного отдохнуть), Pugliese, Calo. Кажется, такой порции хватило большинству дошедших, но я решил добить их после этого из эмоциональных калибров =)

На прошлой неделе Natalia Molokova наказала мне, что Pugliese меньше трех быть не должно, ну три я и поставил к четырем утра, когда шел уже пятый час и играли вальсы D’Arienzo c Mauré, 1943 год (просто кайф чистый, послушайте A Mercedes, например), я подхожу к бару, чтобы просканировать обстановку, а Наташа мне говорит: «Что-то давно Pugliese не было…». И так она на меня посмотрела, что я понял, что НАДО. Удаляю три следующие танды и ставлю интструменталки, забористые, конца 1940х, завершаю танду на Negracha. Я уже писал, что с Pugliese у меня проблемы, а танды на ходу собираю редко, но эту танду я собрал прямо на ходу, так что это будет моя танда имени Натальи Молоковой! =D

В итоге мы протанцевали аж до 5 утра, у меня такое тоже впервые, как и впервые милонга длительностью в 7 часов, я почувствовал, что это много, нужно разрабатывать материал, нужно готовить больше танд, думаю, что нащупал некоторый предел, который теперь надо расширять (идей хоть отбавляй). Еще было много классных танцоров и диджеев, что накладывало на меня некоторое бремя ответственности, это люди, которые по-другому слушают музыку, у которых есть уже сформированный вкус, тут нужно быть аккуратным и четко понимать, что делаешь, как в аптеке. Мне кажется, я прошел это испытание, хотя понервничал изрядно.

Огромное спасибо всем дожившим до 5 утра и Наташе! Без вас это не бы не имело никакого смысла. Как же круто у нас в танго!

А последнюю танду мы зажгли с Сергеем Шпаковским! Кстати, он захватил Калашный по четвергам и делает там милонгу, надо бы туда зайти и разведать.

{% include youtube.html link="https://www.youtube.com/embed/e1_zOjOUbyI" %}
