---
layout: post
title:  "Мои прикладные мастерства"
date:   2022-06-02
---

Говоря о прикладном мастерстве (ПМ) я в первую очередь задумываюсь не о том, что умею, но какие рабочие продукты (РП) я создал, ведь если нет РП, то я не могу подтвердить мое ПМ. Это так же наводит меня на мысль и о том, что уровень владения ПМ - это качество умножить на масштаб РП.<!--more-->

Формат:
- Прикладное мастерство
	- Рабочий продукт 1
	- Рабочий продукт 2
		- Комментарии и размышления

- Ведение личных финансов
	- Статистика расходов и доходов с 2014 года
	- Финансовое планирование
- Программирование
	- Механизм Billing Per Usage в операционных системах SIM/eSIM/eSE (C & JavaCard)
	- Анализатор статистики расходов и доходов (Swift)
	- Обслуживание музыкальной коллекции танго (AppleScript)
	- Автоматизация постов в соцсетях (AppleScript, bash)
		- Стоит ли разделять ПМ Программирование по языкам? С одной стороны, принципе программирования одни и те же, с другой, приемы и технологии могут быть очень разными
- Изобретательство
	- 2 патента в области JavaCard
		- Несколько раз было такое, что изобретение есть, но патента нет. Но если нет патента, то значит нет РП, без которого нет и ПМ?
- Обучение
	- Тренинги по различным технологиям (GlobalPlatform, JavaCard, шифрование...)
	- Уроки танго и танго-диджеинга
- Танго-диджеинг
	- Музыкальное сопровождение на танго-вечеринке
- Аудио и видео съемка
	- Отснятый блог про Южную Корею

Пока писал этот список, заметил, как часто и много ошибался: вместо РП часто была роль, а вместо ПМ были практики и технологии, входящие в ПМ. Еще сначала разделил ПМ на рабочие и личные, но быстро заметил, что они повторяются.

Так же есть некоторые знания и умения, которые не имеют РП. Значит ли это, что отсутствует и ПМ? Например, я не смог найти РП для социальных танцев: если за РП заказчик готов платить деньги, то здесь деньги за вход плачу я, танцую тоже я, получается, что я и закачик, и исполнитель. Или в случае иностранных языков, которыми я владею, возможно ли, что язык и владение ими - это технология, а не ПМ? Похожая ситуация с Эмоциональным Интеллектом, переговорами и пр.
