---
layout: post
title:  "Эволюция помидоров. Растут сами"
date:   2022-06-22
---

Проходя курс Системное Саморазвитие я конечно же не обошел стороной практику Pomodoro. Написал пост про первую недели практики, ведь она очень много мне дала. Теперь пора описать произошедшие со мной и моей практикой изменения, ведь их много.<!--more-->

## Планирование
Изначально представлял себе, что надо будет планировать помидорки в календаре, и выполнять их. Но все время что-то сдвигалось, приходилось двигать помидорки в календаре, переигрывать. Практику именно планирования не нашел. Какое-то время шарахался по YouTube в поисках системы планирования. Но сделал как обычно: многих послушал и сделал по-своему.

Обычно люди планируют и выполняют, но раз такой путь не срабатывал, решил делать наоборот: выполнил и записал. Сразу отпали угрызения совести, что что-то переносишь! Теперь есть условное "рабочее время", которое заполняю помидорками по ходу выполнения.

## Учет времени
Также ожидал, что надо будет вести учет инвестированного времени, смотреть, куда сколько времени ушло. Такой функционал реализован в приложении Focus To-Do. Но пришлось честно признаться, что статистика нужна редко. Поэтому пока оставил это приложение, если так уж будет нужна статистика - напишу простой скрипт для обработки событий в календаре.

## Будильник
Получается, что от приложения Focus To-Do остается всего лишь будильник. Но при этом разряжается телефон, нет синхронизации данных с компьютером, интерфейс не нравится, нельзя "перекинуть" помидорки из одного проекта в другой, если хочется исправить. Иными словами, кроме самого будильника, весь нужный функционал есть в обычном календаре . Вот и заменил его...будильником, но не обычным.

У меня давно лежал будильник в форме куба. Если его поставить на одну из граней, то начинается отсчет времени, равный отрезку, написанному на этой грани. Одна из граней отведена под простой экран, одна под отсек для батарейки, переключателя режимов "Будильник" и "Часы" и кнопки настроек часов. Остается 4 грани для промежутков в 60, 30, 15 и 5 минут.

Забавно, что какое-то время назад у меня был разговор с одним из участников тг-чата "Экзокортекс ШСМ" на тему реализации практики Podomodo в Obsidian. Хотел тогда прикрутить учет помидорок в проектах, но собеседник сказал: "Дальше остаётся польза только в самой технике и её поддержание без трекинга самих проектов". В то время я не согласился с такой формулировкой, но сейчас понимаю, что надо было, ведь сам пришел к точно такому же.

Вот и получается, что на вкус и цвет помидорки тоже разные =)