---
layout: post
title:  "Выбор Obsidian для экзокортекса. Путь и требования"
date:   2022-07-08
---

В предыдущем посте описал желания и проблемы, побудившие создать экзокортекс, "зачем?". Сейчас же хочу описать мой путь к Obsidian и мои требования к экзокортексу.<!--more-->

Сейчас в Obsidian много пишу, содержу мою базу знаний. Вот эту статью пишу прямо в нем. Но еще давно из-за огромного количества информации и идей в голове задумывался о необходимости какого-то "облака знаний". Магическое место, куда можно выгружать знания и идеи, возвращаться к ним, передумывать и т.д.

Можно сказать, что мой путь к выбору Obsidian начался крайне нетривиально.

## Визуализация китайских иероглифов
За 5 лет жизни в Корее глубоко изучил корейский, в том числе китайские корни некоторых слов. Корейцы раньше писали смесью корейского фонетического и китайских иероглифов. Последние были транслитерированы и вытеснены из языка, но остались в структуре. Знание китайских "корней" позволяет понимать неизвестные слова без их прямого знания.

Допустим, мы знаем иероглифы 化 - это "изменения", а 學 - это "знания", "наука". Легко догадаться, что 化學 - это химия, "наука об изменениях". Сейчас у меня 308 уникальных иероглифов и 265 производных (2 и более иероглифов вместе). Все эти иероглифы хотел запоминать и видеть связи. Например, все слова, где используется иероглиф 化 или 學. И случайно увидел Obsidian.

Подробнее про [связь китайского, корейского и японского]({% post_url korea/2022-07-02-svyaz-koreiskogo %}).

## От Apple Notes к Obsidian
Справедливости ради отмечу, что мой путь к экзокортексу начинался с Notion еще пару лет назад. Но тогда просто не понял, зачем это надо. Уже вел множество заметок в Apple Notes и вполне был этим доволен.

В начале года одновременно с началом курса Системное Саморазвитие попытался освоить coda. Отпугнули:
- сложность составления связей
- невозможность делать именно заметки для коротких мыслей
- нужен интернет, чтобы открыть данные

Наткнувшись на Obsidian понял, что мое. Сложно сразу было объяснить, почему. Четкие требования составил позже, на тот момент понравились:
- Граф позволял видеть, как много я знаю (Эта функция оказалась бесполезной)
- Все данные на моей машине
- Все в текстовом виде
- Простые ссылки между заметками

## Требования
Итак, большинство данных было в Apple Notes, нашел пару гайдов по Obsidian в интернете. Понял, что у меня кривой Zettelkasten. Именно Zettelkasten в классическом понимании не хочу. Пусть будет не только он. В итоге насмотревшись пару десятков видео, начал переносить все данные из Apple Notes и задумался, чем же так понравился Obsidian. Составил список требований с комментариями. Поскольку они были составлены по мере использования Obsidian, их можно рассмотривать как преймущества и возможности последнего вообще.

- Эстетичность и эргономичность
    - Минималистичный дизайн
    - Приятные ощущения
    - Горячие клавиши
- Создание различных структур данных
    - Жесткие (Папки, Johnny Decimal)
    - Мягкие/безструктурные (Например, карта знаний/map of contents или обратные ссылки/backlinks)
    - У меня много разных данных, часть хочу разделить жестко, часть пусть будет смешана
- Автоматизация повторяющихся задач
    - Ненавижу рутину и делать одно и то же несколько раз
- Хранение информации в текстовом виде
    - Не хочу потерять все данные, если что-то произойдет с программой
- Резервное копирование
    - Возможность просто вытащить/восстановить свои данные
- Визуализация связей
    - Хорошо воспринимаю картинки, хочу именно видеть, а не читать
    - Локальный граф позволяет увидеть, какие заметки связаны с текущей
- Доступ в любое время и из любой точки Земли
    - Даже без интернета
- Обзор данных во времени
- Поиск информации

Конечно, у coda есть и свои преймущества. Например, красивые и функциональные таблицы, до которых Obsidian далеко, поскольку в нем данные написаны на markdown. Так же coda прекрасна для командной работы, можно создавать кнопочки =)

## Только Obsidian?
В одном из видео говорилось про исчезающие заметки или fleeting notes. Такое я уже вел в... Напоминаниях. Просто потому что на телефоне можно очень быстро записать мысли, а потом уже спокойно сесть и перенести в Obsidian на компьютере.

Мобильной версией Obsidian не пользуюсь. Мне нравится, что мне нужен именно компьютер - это некоторый ритуал к погружению. А чтобы данные были со мной, мое хранилище находится в облаке. 

Кроме Obsidian есть также LogSeq, Roam Research и Dendron + VS Code. Наверняка это неполный список. У каждого есть свои плюсы и минусы. В LogSeq и Roam не понравился проприетарный формат данных. Dendron заставляет делать жесткую иерархию, кажется более ориентированным для баз технических данных.

В следующем посте подробно опишу, что конкретно у меня сделано Obsidian.