---
layout: post
title:  "Текущее жизненное мастерство и направление обучения"
date:   2022-05-31
---

Всю мою сознательную жизнь я то и делаю, что откладываю различную деятельность «на потом», ну в лучшем случае теоретизирую и планирую, но никак не перехожу к действию, лишь «облизываюсь» на возможности и потенциал, что в конечном итоге приводит к неприятным эмоциям порядка «я ничего не сделал». Если бы я действовал и упирался в какие-либо препятствия, это было бы не так неприятно для себя.<!--more-->

Я хочу научиться легко начать действовать, мне явно не хватает мастерства собранности, поэтому основным направлением учебы выделяю именно его. На данном этапе я не знаю, как именно тренировать собранность, кроме практики Помодоро. За несколько недель я заметил, что однажды начав практику, мне неплохо удается держать внимание на текущей задаче, но основная проблема зачастую в том, чтобы начать. Сейчас это актуально как никогда, потому что я являюсь заказчиком своих же работ: обучения, постоения бизнеса и семьи.

Заметил, что часто делаю много неважного и несрочного вместо того, чтобы собраться и заняться делом, например, уборкой дома или сортировкой чего-либо. Стоит вынести это в отдельный проект и считать инвестируемое время.

Во время работы очень помогает разобранный, чистый стол. Уведомления и звуки на телефоне у меня давно отключены, я давно еще оставил лишь наклейки на приложениях, чтобы было видно, что нужно кому-то ответить. Но сегодня убрал и уже и их, введу для себя рутинную проверку соцсетей.

В качестве тренировки собранности за последние 3 недели несколько раз поиграл в одну настольную игру, в которую давно не играл, на четвертый раз вспомнил как собираться и входить в состяние игры. Надо придумать, как это интегрировать в повседневную жизнь, может, представлять перед собой противника? Идти в специальное место, которое только для работы/игры? Производить ряд обязательных действий перед работой?

Мыслительное мастерство, считаю достаточно прокачанным, например, часто замечал, что в различных ситуациях предлагал решения, которые даже не рассматривались до этого. Но в ситуациях, которые которые много раз проходил, сложно проявлять мыслительное мастерство, сложно придумать, как сделать по-другому. Здесь мне нужно отвлечься от текущего процесса, "выйти" из него на некоторое время. Так же быстро интегрировал новые технологии на предприятии и распространял знания вокруг себя, еще научился одному из методов психологического консультирования, который применял на консультациях. Основной инструмент самообучения - искренний интерес, знаю, что если что-то мне интересно, то меня не остановить.

По прикладному мастерству напишу отдельно разбор с рабочими продуктами, хотя их реализация часто упирается в слабое мастерство собранности.

В итоге по пятибальной шкале ставлю себе:
- Прикладное мастерство: 4
- Мыслительное мастерство: 5
- Мастерство собранности: 1
