---
layout: post
title:  "Зачем мне экзокортекс"
date:   2022-07-03
---

Обычные мозги  дал господь Бог/эволюция (кому как нравится), выбора нет. С цифровыми мозгами по-другому. Раз пилю их сам, опишу чего хочу.<!--more-->

- Удерживать внимание на необходимых действиях (Задачи, проекты)
- Связывать различные идеи и данные, чтобы создавать новые или использовать их
- Структурировать знания, например, грамматику языков или технические знания
- Получить временное разрешение достижений и планирование
    - Мой прогресс в прошлом ("Что я сделал за тот день/неделю/месяц/год?")
    - Контекст моих действий в определенное время ("Что еще я делал в тот день/неделю/месяц/год?")
    - Планирование ("Чего я хочу от следующего дня/недели/месяца/года?")
- Решить информационные проблемы
    - Идея - это падающая звезда
        - Порой хватает 10-15 секунд чтобы забыть то, что придумал и пока еще помнишь. Поэтому все идеи надо сразу записывать.
    - Выгружая идеи из головы проще создавать новые
        - Когда идея приходит в голову, то сложно думать о чем-то другом. А когда голова "пуста", то новые идеи приходят сами.
    - Поиск в компьютере быстрее и удобнее, чем в голове
        - Пытаться вспоминать и пыхтеть или просто напечатать интересуемое в строке поиска.
    - Не знаю, что я знаю
        - Идеи в голове постоянно разлетаются в самые разные стороны, почти невозможно отследить, куда же они в конечном итоге приведут. Этим хочется активно пользоваться, стимулировать такое состояние в нужном направлении.
        - Иногда всплывают идеи, о наличии которых давно забыл, но они откуда-то появляются. В такие моменты удивляюсь, что помню это в принципе, а до этого момента даже не осознавал, что помнил.
    - Не держу мысли дольше минуты
        - Записывать идеи как только они пришли мне в голову, сразу. Если думать о них дольше, то они могут привести к новым мыслям, но тогда первоначальные испаряются. Если же записать изначальную мысль и начать думать от нее, то и новые появяться, и начальная не потеряется.

PS. Статья написана с помощью Obsidian, куда записал несколько идей и объединил в пост. О реализации подробнее в другой раз =)