---
layout: post
title:  "Тепловоз внимания"
date:   2022-06-27
---

Я плохо умею концентрироваться, легко отвлекаюсь, сложно вхожу в рабочий процесс. Идея "не отвлекаться" не нравится, не умею. Выработал некоторые правила именно для "залипания", чтобы не было иного выбора, кроме как делать задуманное.<!--more-->

Тепловоз не может сдвинуть с места состав - сила, необходимая для начала движения слишком высока, а вот разгонять или тормозить уже движущийся состав может. Мое внимание - такой же тепловоз, мне сложно сразу "потянуть весь состав" из объектов внимания сразу.

## Сначала назад
Проблему моего "состава объекто внимания" решил также, как она решена для тепловоза. Сначала сдаю назад: делаю кофе, смотрю в окно, уютно сажусь, разбираю лишнее на рабочем месте. Затем включаю во внимание объекты один за другим, не сразу: компьютер, программа, контекст дня.

## Разгон
К технике Pomodoro приступаю не сразу, у меня есть процедура разгона. Она состоит из простых действий: просмотреть соцсети, проверить почту, разобрать 1 дело из списка дел (см. ниже) и прочего. Процедура постоянно перестраивается, за последние 3 недели внес изменения 2 раза. Сейчас процедура длится около 15-20 минут, ограничений по времени не ставлю.

## Без тормозов
В какой-то момент тепловоз внимания уже разогнан, остается лишь не тормозить его без надобности, для этого надо убрать "мусор внимания" с путей:
- Чистый стол
    - Если стол завален, и не хочу его разбирать, то просто кладу вещи на диван. Ничто лишнее не должно попадать в поле зрения
- Выключенный звук на телефоне и телефон экраном вниз
    - Уведомления выключены у меня для всего, что может потревожить часто за день (соцсети, почта)
    - Включены важны уведомления, которые приходят редко (Продажа чего-нибудь или оплата услуг)
    - Ничего не попадает в поле зрения, выключенные уведомления на телефонео ходу дела. Важно заранее убрать мусор с путей и тормоза
- Голоса знакомых людей
    - Легко концентрируюсь где угодно, хоть в метро, шумы не страшны. а вот знакомые голоса моментально выводят из залипания

## Без тормозов нельзя
Иногда надо делать перерывы. Воспринимаю их как остановки тепловоза. В это время можно разобрать вещи, быстро пропылесосить, попить воды. Главное - поменьше соприкасаться с экранами. Чем остановки длительнее, тем длительнее и разгон после, часть отдыха могу отдать для него.

Остановку можно и пропустить, но тепловоз может перегреться. Тормозить его потом сложнее, это тоже усилия.

## Развилки
В голове часто всплывают идеи, желания, задачи. Не отказываюсь от подарков (это действительно подарки), но заношу их быстро в список дел, и "еду" дальше. В утреннем "разгоне" у меня есть пункт про работу с этим списком дел.

## Итог
Когда я ставил практику Pomodoro, волновался, что не получается концентрироваться дольше 2-3 помидорок в день. Сейчас пишу эту строку с восьмой помидорки за сегодня.  Pomodoro здесь выступает лишь в качестве практики управления вниманием. Говоря аналогией: по мере роста мастерства управлением тепловозом внимания, к нему можно присоединить все больше и больше вагонов внимания.

PS. Аналогия с тепловозом возникла в середине написания этого текста, но понял, что она применима ко всему. Интересно, как работает мышление письмом.

PPS. Точное решение задачи для старта тепловоза можно погуглить, там интересное решение.