---
layout: post
title:  "Зачем мне курс собранности"
date:   2022-06-02
---

Забавно, как иногда стоит чего-то пожелать, как оно самым внезапным образом воплощается в жизни, приходит к тебе само. Так и прозошло с моим недостатком мастерства собранности. Я уже писал вскользь, что мне его не хватает. Но раз уж начался отдельный курс собранности, то следует написать об этом отдельно.<!--more-->
Забавно, как иногда стоит чего-то пожелать, как оно самым внезапным образом воплощается в жизни, приходит к тебе само. Так и прозошло с моим недостатком мастерства собранности. Я уже писал вскользь, что мне его не хватает. Но раз уж начался отдельный курс собранности, то следует написать об этом отдельно.

## Генератор частоты
Последние несколько месяцев позволил себе не работать, это решение далось мне не просто. Принимая его, воображал, что буду тратить все освободившееся от работы время (8-10 часов в день) на обучение, инвестиции в себя, спорт и прочие полезности. Но почти ничего из этого не происходило.

Через какое-то время понял, что работа выполняла важнейшую функцию в моей жизни - была "генератором частоты". Большую часть дня проводил на работе, ночи - во сне, оставалось лишь немного времени на выполнение "полезного" и "для себя", было ощущение недостатка времени. Все планы строились от рабочего расписания, клиента и коллег, это казалось ужасом, но сейчас понимаю, что было не так уж и плохо.

При избытке времени и без "генератора" я столкнулся с абсолютной неспособностью сделать что-либо. Например, у меня лежит отснятый блог, который так и не получается смонтировать - просто не подхожу к материалу.

## Самый лучший заказчик
Уходя с работы, я также надеялся, что уйду во фриланс и наконец-то стану сам себе заказчиком, управляющим, менеджером и всем, кем угодно. В действительности модель "заказчик = исполнитель" оказалась ужасна тем, что при невыполнении *собой* чего-либо всегда можно сказать *себе*: "Ничего страшного! Сделаем завтра! Ведь это для *себя*!".

## Погружение и резкое высплытие
Собранность необходима на привычном уровне внимания: мне крайне сложно вырабатывать новые привычки и повторять действия. Несколько лет назад, постоянно случалось следущее: на начальном этапе крайне глубоко погружаюсь в новое занятие, чувствую прилив сил, которые ему полностью посвящаю, а потом чувствую опустошение и полное отсутствие желания заниматься не просто им, но вообще чем-либо. Остается только условно лежать на диване и ждать, пока случится следующее "новое".

## Голод помидоров
Психолог научил интересной практике, сводящейся по сути к тому, чтобы "вставать из-за стола чуть голодным". Я приучил себя нарочно не доделывать до победного конца (конца себя, а не дела), чтобы создавался "голод", желание вернуться к начатому. При прохождении курса Системного Саморазвития эта практика была формализована через практику Pomodoro. У меня получилось не останавливаться, только начав, но обнажился другой недостаток собранности - неумение продолжать привычки на длительном промежутке времени (месяцы).

## Выдергивание
Через несколько недель выполнения какой-либо практики или привычки, когда уже выстроен ритм, понятны следующие действия, возникает ситуация, когда этот самый ритм сбивается. Возникает это из-за какого-либо внезапного события: поездки, сбитого ритма сна, конфликта с близкими и т.д. Такое буквально "выдергивает" меня из ритма, и по какой-то причине не могу вернуться в него обратно. "Начинать заново" для меня крайне энергозатратно.

## Асоциальная прокрастинация
Говоря о коротких временных промежутках, не могу сказать, что меня отвлекают соцальные сети - уже давно выключил для себя почти все уведомления, убрал значки непрочитанных сообщений, огромную часть времени провожу на беззвучном режиме. Тем не менее мне сложно засесть за дело. Смотрю на список задач и кажется, что написано по-китайски. Вместо этого занимаюсь иными вещами - ненужной оптимизицией чего-то, уборкой, перекладыванием вещей и прочей прокрастинацей.

## Планы действий вместо действий
Любимый вид прокрастинации - изучение возможностей и построение планов. По какой-то причине часто предпочитаю это собственно действию.

## Что хотелось бы получить от курса
1. Принципы работы собранности. На сколько ее хватает, как ей управлять. Как строить свою модель собранности
2. Как построить свой "генератор частоты", чтобы можно было работать в любых условиях
3. Ответственно реализовывать личные проекты, без "Давай завтра..."
4. Навык начала работы, умение себя собирать для действия
5. Способность продолжить привычку после "выдергивания" на любой промежуток времени (час, день, неделя, месяц)
6. Умение реалистично планировать, то есть ради действия, а не ради планов