---
layout: post
title:  "Неконфа-2022"
date:   2022-06-20
---

С трудом припоминаю, когда был на какой-либо конференции. Вроде что-то было в во времена высшего образования, но как обычно, в добровольно-принудительном порядке, не понятно зачем и не понятно кому. Так что можно сказать, что вчера был на первой в (сознательной) жизни конференции, тем ироничнее, что она называлась НеКонференция. Проводила ее Школа Системного Менеджмента (ШСМ).<!--more-->

На НеКонфу шел с двумя целями. Во-первых, начал курс собранности, накопилось дикое количество вопросов, которые хотел обсудить с преподавателем, а живое общение для меня наиболее ичерпывающий вид коммуникации. Тратить время в чате или на занятии не хотел, когда есть альтернатива. В итоге мы проговорили весь обеденный перерыв, только успевал есть, записывать в блокнот идеи и есть одновременно.

Во-вторых, хотелось пропитать себя идеями в контексте моего текущего образования вообще: наслушаться по теме, повариться среди преподавателей Школы, просто умных людей, ну и увидеть вживую, с кем много общался онлайн. Отчасти это напомнило форумные встречи образца начала века (как звучит...).

А еще был один приятный сюрприз. В конце 2021 года начал читать книгу Системное Мышление 2020, тогда терминология системного мышления казалась инопланетным языком. Но вчера я действительно, по-настоящему понимал, о чем идет речь, о чем спорили участники, в каких-то спорах и обсуждениях даже поучавствовал! Вот это, на мой взгляд, главнейший результат начала обучения.

Спасибо большое Школе, участникам и крыше! Как же это было круто!