---
layout: post
title:  "Чернобыль"
date:   2019-12-25
category: kakje
---

По странному стечению обстоятельств, я посмотрел сериал только недавно. Ажиотаж за предыдущие месяцы не особо подогревал мой интерес - абсолютную истину, скорее всего, уже не найдешь, а смотреть западные фильмы про русских - это из области. Так что я с самого начала не особенно стремился смотреть сериал. И вот выдалось под конец года несколько спокойных вечеров, и я решил посмотреть, от чего же происходили все бурления в интернетах…<!--more-->

Почему-то меня давно интересовала эта катастрофа: еще до студенческих лет я активно интересовался Чернобылем и катастрофой на ЧАЭС. В МГТУ им. Н. Э. Баумана, я учился на соседней кафедре с кафедрой Э-7 «Ядерные энергетические установки», которая была основана в 1961 г. Н. А. Доллежалем - главным конструктором реактора РБМК, установленного в энергоблоках ЧАЭС. Иногда мне интересно было посмотреть, какие предметы идут у ядерщиков, подумать о факультетской байке, что в лаборатории «семерки» стоит ядерный реактор, а вид студентов этой кафедры мне виделся всегда угрюмо-озадаченным. Я много размышлял, насколько надо быть смелым, чтобы выбрать такую специальность после всего того, что случилось. В общем, моя богатая фантазия не давала мне покоя, а в какой-то момент вышла серия компьютерных игр S.T.A.L.K.E.R, история которой присходит в Зоне, но с «примесью» из книги Стругацких и научной-фантастики. Естественно,  «Пикник на обочине» уже был прочитан не раз, столько же раз был просмотрен «Сталкер» Тарковского, глаза не отлипали от ютюба с видео сталкерства в Припяти и окрестностях, игра была пройдена различными способами, а фантазия требовала поездки на ЧАЭС, желательно с автоматом на перевес, дабы отстреливать мутировавших животных в подвалах секретных лабораторий.

Итак, технические аспекты я себе представлял уже до просмотра и ничего особенно не ждал. Но увиденное произвело на меня очень мощное впечатление. Понятное дело, что к фильме много ляпов и вымышленного, ведь фильм не документальный и не претендует на это. Давайте простим это людям, чья работа - продавать историю на экране. Давайте простим Дятлова, который выставлен последним козлом, гебистов, которые отходят ни от кого ни на шаг, водку, которую все пьют больше, чем воду, шахтеров, которые ни во что не ставят министра Щадова с автоматчиками (который, на секундочку, дошел до министерского кресла из шахты) и прочие детали. Неужели они так важны?

Давайте попробуем подумать вот о чем. Западных фильмов, где русских выставляют как беспробудных пьяниц - пруд пруди. Где русские, не мытые, не чесаные и лезут на танк, вооруженные ручной дрелью или вилкой - тоже. Где лидер русских - небритый мужичина 60 лет в Кремлевском зале с красным телефоном и ядерной кнопкой на столе - да полно. Разве нас это трогает? Никак. Это вызывает снисходительную усмешку, потому что всем понятно, что эти фильмы сделаны для жителя типичного западного Мухосранска и должны резонировать с его представлениями о СССР, России и русских. Но «Чернобыль» не такой.

«Чернобыль» трогает нас очень глубоко, и наша реакция - лучшее тому подтверждение. Почему же? Что же такого есть в этом сериале? Создатели сумели передать в точных деталях эпоху того времени. Я несколько раз останавливал фильм и пересматривал некоторые детали - советские выключатели, очки в квадратных оправах, неуклюжие пиджаки «на вырост» на взрослых мужчинах, проходная в библиотеке и каталог с карточками желто-песочно-бежевого цвета и еще многое и многое другое и все думал: «Откуда они все это знают?! Как они это увидели, переварили и смогли выставить на экран?!» Я уверен, что «Чернобыль» так зацепил нас именно потому что благодаря четко проработанным деталям, мы можем не отвлекаться на ухмылки и мысли: «Так вот, что про нас думает типичный американский Вася», но увидеть, наконец то, что мы не хотим видеть из поколения в поколение.

Правду.

Правду о том, что нам ПОХУЙ. Не безразлично, не параллельно, не не важно, а именно ПОХУЙ. На состояние и благополучие окружающих людей, а отчасти и на наше собственное в некотором смысле нам ПОХУЙ. Нам ПОХУЙ, что никто не позаботился ни о здоровье ликвидаторов, ни о их вдовах и семьях или, что людей, которых переселили из Припяти, люди обходили стороной, а их дети сидели в школах отдельно.

Правду о том, что мы с детства боимся ошибок, как огня, и в нас вдолбили, что «лучшее - враг хорошего». Поэтому мы не можем в детстве сказать, что неправильно решили пример по математике, на работе - что приняли неверное решение, а у власти - что произошла катастрофа континентального масштаба, и необходимо срочно проинформировать население и принимать меры.

Правду о том, что всегда кто-то виноват, кроме нас самих, и мы всегда со скрытым удовольствием ищем виновного. Что скоро придет большой и умный дядька и всех научит жить, всем расскажет, что делать и в какой позе.

Правду о том, наконец, что нам приятно видеть сцену, когда выпивший и грязный отряд шахтеров посылает министра и вооруженную охрану, готовую к расстрелу, а потом отряд пачкает министра в грязи. Ну ведь это была самая классная сцена в фильме, правда? (Кстати, это художественный вымысел) С кем мы себя ассоциируем в этой сцене, кому отдаем предпочтение, на чьем месте хотим быть? Ответьте себе честно, желательно при этом смотреть на себя в зеркало.

Я жил в нескольких странах, в западных в том числе. Там не лучше, а у нас не хуже, нет, ни в коем случае. Но есть одна разница - они поняли, что страна и власть, это не что-то эфемерное, что происходит в кулуарах дворцов и вдали от повседневной жизни. Это то, что каждый день начинается у нас внутри. Когда присутствует это ощущение, то меняются и слова, и действия, и их характер. Жизнь становится другой. Она не становится лучше, чем сейчас или лучше, чем у американцев, пингвинов или инопланетян. Она становиться правдой. Чего я и желаю всем нам в Новом Году.
